Kamu
akan mati bersama saya.
Ini penawar untuk racun risin.
Saya beri awak satu pilihan.
Ada dua pembunuh upahan
menceroboh masuk tadi
dan aktifkan loceng amaran,
pembunuh upahan dah mati sekarang.
Beredarlah.
Sekejap.
Tinggalkan mayat pembunuh upahan,
biar baginda sahkan pengenalannya.
Xing Er.
Xing Er,
ini saya.
Zhuge Yue.
[REBIRTH]
[Episod 26]
Sampaikan perintah,
semua orang beredar
ke luar istana dalaman,
penceroboh akan dibunuh!
Semua pengawal, dengar arahan!
Baginda sedang gering,
semua pengawal diperintahkan beredar
ke luar istana dalaman,
dilarang menceroboh tanpa kebenaran!
Baik.
Cepat periksa keadaannya.
Tiada kecederaan parah,
cuma kehabisan tenaga.
Saya pergi cari ubat untuk selamatkan dia.
Baik.
Hanya boleh beri dia ubat dengan cara ini.
Kalau berkesan,
dia akan sedar dalam masa dua hari.
Awak pergi berehat dulu.
Racun dalam badan awak...
Saya tak apa-apa.
Xing Er!
Awak baring elok-elok
dan jangan bergerak dulu.
Jangan sampai Panglima Chu belum mati,
awak pula yang mati dulu.
Susahlah saya nak jelaskan kepada dia
apabila dia sedar nanti.
Apa ini?
Kalau saya tak silap teka,
inilah penawar untuk Darah Salji.
Semasa saya mencari ubat
untuk Panglima Chu,
saya terjumpa ia secara tak sengaja.
Bau ini...
Rumput Rotan Serigala.
Betul, inilah Rumput Rotan Serigala
dari Ximeng,
ia sangat beracun,
tapi ia dan Darah Salji saling mengatasi
antara satu sama lain.
Jadi, ia boleh gunakan racun
untuk melawan racun.
Ia boleh keluarkan Darah Salji
dari nadi jantung awak sepenuhnya.
Cuma...
Cuma Rumput Rotan Serigala sangat beracun,
boleh jadi penawar
dan boleh juga jadi racun.
Bukan itu saja.
Selain Rumput Rotan Serigala
dalam ubat ini,
ada beberapa herba lain
yang saya tak tahu asalnya,
tapi berdasarkan tahap keracunan
Rumput Rotan Serigala,
awak mungkin akan pengsan
selama tujuh hari selepas makan ia.
Sepanjang tempoh itu,
awak akan demam panas tanpa henti.
Kalau racun panas itu
boleh hilang sendiri,
awak akan sedar dalam masa tujuh hari.
Kalau tak hilang...
Kalau tak hilang, gunakan saja mayat saya
untuk awak buat kajian.
Saya...
Ini...
Betulkah?
Xing Er pula?
Bagaimana keadaan dia?
Dia tak apa-apa,
saya dah periksa kecederaan dia,
tiada yang serius,
cuma keletihan dan lemah.
Selepas makan ubat,
dia akan sedar dalam dua hari.
Saya dah minta Meng En
untuk bawa Ming Lu dan Wang Shi'er
ke sini,
sekarang Ming Lu tengah menjaganya.
Saya nak pergi tengok dia.
Ubat ini...
Tunggu Xing Er sedar baru makan.
Xing Er.
Sejak awak meninggalkan
Pusat Gunung Hijau,
kita sering kali berlaku salah faham
dan berada di ambang maut.
Saya dah tak ingat betapa lamanya
saya tak pernah lihat awak
dengan begitu dekat.
Saya selalu sangka tiada bahaya
di dunia ini yang tak dapat diselesaikan,
tapi sekarang,
sambil saya menjaga awak begini,
saya jadi takut.
Saya takut tak dapat tunggu
sampai awak sedar.
Saya takut maut
betul-betul akan memisahkan kita kali ini.
Tuan.
Nafas Cik Chu stabil
sejak beberapa hari ini,
dia dah melepasi tahap bahaya.
Tuan minum ubat ini dulu.
Bau ini...
Baunya memang agak busuk,
ini sup ubat yang baru saya hasilkan,
boleh menahan Darah Salji
dalam badan awak buat sementara waktu.
Tuan muda jangan risau,
Cik Chu pasti akan selamat.
Kenapa dia pengsan begitu cepat?
Saya dah terlebih bubuh ubat?
Awak ini macam tikus tanah,
jalan tak berbunyi langsung!
Tabiat kerja,
takut ganggu orang mati kalau bising.
Saya nak cakap,
Tuan Zhuge dah demam selama tiga hari.
Awak tak takut dia takkan sedar?
Kalau dia tak makan ubat, dia pasti mati.
Kalau makan,
barulah ada harapan untuk hidup.
Saya seorang tabib
yang beretika dan berkemahiran tinggi
seperti Hua Tuo yang hidup semula.
Mana boleh saya biarkan
orang mati di depan mata?
Betul,
awak memang Hua Tuo dan Bian Que
yang hidup semula,
tapi kalaulah
dia takkan sedar,
macam mana awak nak jelaskan
kepada Tuan Chu?
Kalau begitu, saya hanya boleh berharap
sama ada mereka sedar bersama-sama
atau
kedua-duanya tak payah sedar langsung.
Awak bebelkan apa?
Walaupun jalan berbeza, destinasinya sama,
bagus juga.
Teruklah!
Cik Chu...
Cik Chu dalam masalah besar!
Cik Chu?
Cik Chu...
Cakaplah.
Dia dah sedar.
Dia dah sedar?
Kenapa begitu cepat?
Awak tak beritahu dia
tentang Tuan Muda Zhuge, kan?
Tuan Chu.
Xiao Ran.
Cepat periksa denyutan nadinya.
Denyutan nadinya macam ada yang tak kena.
Ming Lu,
tolong saya bawa sebesen air
yang lebih sejuk.
Buat apa awak tercegat lagi?
♪ Debu di dunia ♪
♪ Terus bertebaran kalau ditiup angin ♪
♪ Siapa yang boleh tenang ♪
♪ Tak terkejut ♪
♪ Debaran jantung yang halus ♪
♪ Nyawa tergantung di hujung benang ♪
♪ Semakin ditarik, semakin lembut ♪
♪ Siapa berani janjikan selamanya? ♪
♪ Ikut takdir ♪
♪ Semua dendam dan budi
sejak dulu cuma anggapan ♪
♪ Mengapa kau tak puas meminta lagi? ♪
♪ Cipta ♪
♪ Alasan yang mulia ♪
♪ Pernah kita sama-sama ♪
♪ Terbuai angan-angan ♪
♪ Keindahan tak pernah ♪
♪ Kekal abadi ♪
♪ Biarpun jed diukir lagi ♪
♪ Ia tetap cuma batu ♪
♪ Akhirnya akan jadi kosong juga ♪
Macam mana?
Dah tujuh hari.
Denyutan nadinya tak menentu,
demam panasnya tak surut,
mungkin disebabkan
oleh racun panas Darah Salji.
Racun panas ini sangat kuat,
kalau tak dapat dikeluarkan,
ia akan membeku di dalam badan,
nanti dia akan lebih susah untuk sedar.
Kalau begitu, ada apa caranya?
Cara paling cepat menurunkan suhu
adalah dengan merendam seluruh badannya
di dalam air ais.
Cik Chu,
semuanya dah siap sedia.
Suruh mereka beredar.
Baik.
♪ Di permukaan air ♪
♪ Tak terhitung jumlahnya ♪
♪ Riak air ♪
♪ Memantulkan dunia manusia ♪
♪ Bertemu dan berpisah ♪
♪ Takdir begitu berat sebelah ♪
♪ Kembalikan kenangan kepadamu ♪
♪ Tapi tinggalkanku ♪
♪ Berhenti di tempat asal ♪
Xing Er.
Awak
♪ Hujan turun ♪
panglima yang tiada tandingannya.
♪ Rinduan yang tertinggal ♪
♪ Muncul lagi ♪
Awak pasti boleh
♪ Angin memalsukan ♪
♪ Diri sendiri yang lain ♪
bawa saya pergi.
Saya tahu awak masih hidup.
♪ Bagaimana untuk melarikan diri ♪
Saya juga tahu awak
yang hadiahkan Air Api itu.
♪ Daripada bayangan yang adanya kau ♪
Zhuge Yue,
awak masih hidup selama ini.
♪ Di sebalik bayangan yang tak nyata ♪
Kenapa awak elakkan diri daripada saya?
♪ Tunggu untuk tenggelam ♪
Memandangkan awak sendiri
dah pilih jalan ini,
♪ Hanya memohon kebahagiaan di dunia ♪
biarpun awak perlu melalui
timbunan mayat yang berlumuran darah,
awak sendiri akan teruskan perjalanan ini.
Namun pada suatu hari nanti,
♪ Demi satu janji untuk kembali ♪
kalau awak rasa sukar
untuk melangkah ke depan lagi,
awak masih kenal jalan untuk balik
♪ Masuk ke dalam perangkap sendiri ♪
♪ Menempuh segala kesusahan ♪
ke Pusat Gunung Hijau.
♪ Mencari namamu ♪
♪ Sehingga ribut bertiup semula ♪
Awak yang melindungi saya sebelum ini.
♪ Tak berbaloi untuk dikesali ♪
Sekarang,
giliran saya pula untuk melindungi awak.
♪ Cairkan ais ♪
♪ Yang terbentuk takdir ♪
Zhuge Yue.
Awak pernah beritahu saya
♪ Biar malam ♪
kalau saya menyesal suatu hari nanti,
awak akan sentiasa berada di belakang saya
dan tunggu saya balik.
Awak tak boleh mati,
♪ Sentiasa terang ♪
awak mesti sentiasa
berada di belakang saya.
Saya berjanji kepada awak.
Saya juga mahu awak sentiasa ada.
Tak kira di syurga atau neraka,
kita sehidup semati.
♪ Hanya memohon kebahagiaan di dunia ♪
♪ Demi satu janji untuk kembali ♪
♪ Masuk ke dalam perangkap sendiri ♪
♪ Menempuh segala kesusahan ♪
♪ Mencari namamu ♪
♪ Sehingga ribut bertiup semula ♪
Ini Pedang Matahari dan Bulan
Bersinar Bersama.
♪ Tak berbaloi untuk dikesali ♪
Ia melambangkan
kita akan bersama selamanya.
♪ Cairkan ais ♪
♪ Yang terbentuk takdir ♪
♪ Biar malam ♪
♪ Sentiasa terang ♪
[Ibu Kota Yan]
Jalanlah,
kita dah nak sampai rumah.
Jalan, ikut cakap saya.
Jalan.
Helian, awak tak apa-apa?
Cepat bawa saya jumpa baginda.
Terima kasih, Panglima Cheng,
semasa keadaan di Yanbei tak stabil,
awak masih hantar orang
untuk mencari saya di merata tempat.
Ini titah baginda,
saya hanya menurut perintah.
Terima kasih, Panglima Cheng.
Tuanku.
Ada apa?
Tuanku,
Gundik Helian dah berangkat pulang.
Baiklah,
janji dia pulang dengan selamat.
Suruh dia pulang beristirahat,
awak pun boleh beredar.
Baik.
Tuanku!
Yang Berbahagia.
Tuanku.
Tak perlu berikan hormat.
Janji awak pulang dengan selamat.
Dinda bergegas pulang
ke Ibu Kota Yan siang dan malam
kerana ada sesuatu
yang dinda ingin laporkan kepada tuanku.
Kak Huan!
Kak Huan, ada surat!
Kak Huan,
ada surat!
Kak Huan.
Ada surat untuk awak.
Terima kasih.
Ini untuk awak beli buah-buahan.
Saya pun nak!
Pergilah beli buah-buahan.
Jom kita pergi beli buah-buahan.
Baik, jom!
Jom!
Selamat jalan.
Sebagai tanda terima kasih
atas pinjaman keldai.
[Saya pasti akan balas budi awak pinjamkan
keldai dengan berkali-kali ganda kelak]
Rupa-rupanya awak.
Jing,
bawa tentera beredar.
Jangan ganggu penduduk kampung.
Baik.
Tuanku beristirahatlah awal.
Kita berkhemah di sini malam ini.
Baik.
Awak masih ingat tak?
Ini Shanxue.
Ia
Shanxue?
Ini kuda kesayangan ayahanda
suatu ketika dahulu.
Pernah sekali saya curi-curi
menunggang ia keluar bermain.
Ia terkejut,
lalu ia terlepas tali kekang dan hilang.
Saya takut ayahanda murka,
jadi saya tak berani pulang ke istana.
Awaklah
yang temani saya mencari ia semalaman
di Gunung Hitam.
Akhirnya, kita menemui ia semula
di tepi Sungai Li.
Awak nak cakap apa sebenarnya?
Awak pernah beritahu saya,
tak mengapa kalau lakukan kesalahan,
asalkan dapat menebus dengan segera,
maka tak dikira terlambat.
Huan.
Saya dah hilangkan Yanbei.
Boleh awak tolong saya cari balik?
Saya menjemput para pertua
ke sini hari ini,
sebabnya kalian dah sedia maklum.
Hala tuju masa depan Yanbei,
saya serahkan kepada kalian yang hadir.
Kita ikut peraturan lama,
setiap orang satu anak panah berukir,
lemparkan ke dalam bekas kemenyan
bermakna setuju
untuk 13 puak bebas daripada negara Yan,
memerintah sendiri
dan menjalin hubungan baik.
Kalau sebaliknya,
bermakna menolak.
Selain daripada puak keluarga Yan,
pertua daripada 12 puak
semuanya ada di sini.
Sila
mengundi selepas berfikir
dengan teliti.
Kuda ini bukan Shanxue sama sekali.
Empat tahun lalu,
saya menunggang ia untuk memburu.
Demi melindungi saya,
ia mati digigit
oleh seekor kucing hutan yang ganas.
Awak nak cakap apa?
Kuda dari Yanbei pun tahu membalas budi,
saya takkan beri awak peluang
untuk bunuh saya sekali lagi.
Para pertua,
bagaimana pertimbangan kalian?
Yanbei dah menghadapi masalah
dalaman dan luaran.
Maharaja Yan yang baharu
tak mampu memikul tanggungjawab.
Kalau kamu tak nampak baik buruknya,
hanya boleh tunggu kemusnahan.
Puak Kawasan Salji masih nak berdiam diri?
Budak,
awak masih ingat
bagaimana kakak awak dibunuh?
Puak Kawasan Salji kami telah berjanji
dengan keluarga Yan
untuk melindungi Yanbei
dan Maharaja Yanbei selamanya,
saya tak boleh mungkir janji ayah saya.
Ayah awak berjanji
kepada mendiang Maharaja Yan
adalah untuk melindungi Yanbei,
bukan keluarga Yan Xun!
Hanya dengan buat pilihan yang tepat
untuk puak awak sendiri,
barulah awak betul-betul
menepati janji ayah awak!
An Luo.
Panglima Huan.
Panglima Huan tak mati?
Kakak?
Panglima Huan.
Kakak.
Saya sangka kakak...
Tuanku.
Awak buat dengan baik.
Awaklah kebanggaan
puak Kawasan Salji kita.
Panglima Huan.
Awak dah lama tinggalkan Yanbei.
Awak tak tahu
perkara yang dilalui oleh Yanbei
sepanjang tempoh ini.
Sekarang awak mungkin
tak boleh mewakili puak Kawasan Salji
untuk mengundi.
Lagipun,
ke mana awak pergi selama ini?
Apa yang dah berlaku?
Bukankah awak patut
beritahu semua orang mengenainya?
Pertua Huo Sang.
Dulu-dulu, Yanbei baru saja
mulakan perdagangan,
satu pasukan bekalan dari negara Yong
dirompak di kawasan puak Baichuan.
Kerajaan negara Yong sangat marah.
Mereka hantar tentera
untuk menuntut penjelasan.
Kalau bukan sebab mendiang Maharaja Yan
yang mendamaikan perkara ini,
sebagai orang yang mengalaminya sendiri
pada masa itu,
Pertua Huo Sang pasti masih ingat
dengan jelas, kan?
Pertua Pale.
Pada tahun-tahun yang sangat sejuk itu,
kamu terpaksa berpindah ke selatan.
Dalam keadaan tiada pakaian dan makanan,
awak tahu tak
bagaimana akhirnya kamu menemui
tanah yang subur ini?
Oh ya,
Pertua Tu Bu.
Awak masih ingat tak
siapa yang menentang semua orang
pada masa itu
demi menggali terusan
untuk awak dari Gunung Huihui
dan bawa air hidup untuk puak Hongchuan?
Yang awak katakan itu
semuanya dilakukan
oleh mendiang Maharaja Yan.
Mendiang Maharaja Yan
memang berbudi kepada kami,
tapi kami juga telah setia
kepadanya seumur hidup.
Yanbei dah berpecah-belah sekarang,
tak mampu lagi menahan
sebarang pergolakan!
Adakah
awak mahu kami mengabaikan
kelangsungan hidup Yanbei
demi kesetiaan ini?
Kita dikelilingi oleh musuh sekarang.
Musim sejuk di Yanbei akan melanda.
Kalau 13 puak berpecah-belah,
Yanbei akan musnah.
Anak panah ini
dibuat oleh ayahanda beta sendiri
suatu ketika dahulu.
Beta membawa ia selama bertahun-tahun ini,
beta tak pernah tinggalkan ia.
Perbuatan beta sebelum ini
telah mengecewakan Yanbei
dan ayahanda beta,
tapi beta rasa
kalau ayahanda beta ada di sini hari ini,
ayahanda pasti tak mahu
Yanbei berpecah-belah.
Jadi, undian ini
adalah untuk ayahanda beta.
Huan.
Musim sejuk Yanbei akan melanda.
Kalau 13 puak bersatu, kita akan hidup.
Kalau berpecah-belah,
Yanbei akan musnah.
Saya pernah sangka
puak Kawasan Salji dan Yanbei
akan bangkit dan jatuh bersama.
Saya menteri dan saudara awak,
sepatutnya setia kepada awak,
tapi selepas melalui hidup dan mati,
saya dah faham.
Saya takkan setia membabi buta
kepada awak.
Saya akan balik ke Yanbei,
situ kampung saya,
tapi
saya mahu 5000 Tentera Helang Hitam.
Mereka mesti patuh sepenuhnya
pada arahan saya.
Di Ximeng sekarang,
tiada perbezaan darjat antara manusia.
Daulat tuanku!
Daulat Yang Teramat Mulia!
Saya bukan lagi tuan muda bangsawan
keluarga Zhuge,
hanya boleh bergantung kepada awak
untuk jadi suami matrilokal keluarga Chu.
Dengan titah perintah baginda,
Putera Che mengerahkan tentera
tanpa kebenaran,
disyaki bersekongkol
dengan musuh dan memberontak.
Lukisan mengawal maharani!
Hari ini,
saya pun nak memijak-mijak
maruah Yan Xun.